Matmat, sorry if I thought, it'd be better if you just died.
Matmat, lo siento si pensé que sería mejor si simplemente murieras.
I'm sorry I lied to you.
Lo siento, te mentí.
It's just the two of us.
Somos sólo nosotros dos.
Yes. Just Matmat and Patpat, right?
Sí. Sólo Matmat y Patpat, ¿verdad?
How long will you keep waiting
¿Cuánto tiempo seguirás esperando?
when there's no guarantee if they'll ever be ready?
¿Cuando no hay garantía de que algún día estarán listos?
Patience is not about waiting.
La paciencia no se trata de esperar.
It's how you're waiting and who you're waiting for.
Lo importante es cómo esperas y a quién esperas.
You're the worst and most evil of all villains!
¡Eres el peor y más malvado de todos los villanos!
Ow!
¡Ay!
You're cute.
Eres linda
I know I'm cute.
Sé que soy linda.
But the boy I like doesn't like cute girls.
Pero al chico que me gusta no le gustan las chicas lindas.
Why does Patrick even like you?
¿Por qué le gustas a Patrick?
You're cute, but I'm pretty.
Eres linda, pero yo soy bonita.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
I hope that hurt.
Espero que eso duela.
Mia? Mia?
¿Mío? ¿Mío?
Gemma?
¿Gema?
Mia?
¿Mi?
Gemma? Mia?
¿Gemma? ¿Mía?
Gemma?
¿Gema?
Mia!
¡Mia!
Where's Gemma?
¿Dónde está Gemma?
Gemma?
¿Gema?
What did you do to her?
¿Qué le hiciste?
Why are you blaming me?
¿Por qué me culpas?
She did that to herself.
Ella se hizo eso a sí misma.
Gemma? Are you okay?
¿Gemma? ¿Estás bien?
Gemma?
¿Gema?
You really like her.
Realmente te gusta ella.
Yes!
¡Sí!
Wow, straight to the point.
Vaya, directo al grano.
Mia, why should I beat around the bush?
Mia, ¿por qué debería andar con rodeos?
- Careful.
- Cuidado.
Who do you like more?
¿Quién te gusta más?
Me or her?
¿Yo o ella?
-
-
I like you both in different ways.
Me gustan ambos de diferentes maneras.
Who's your number one? Gemma or me?
¿Quién es tu número uno? ¿Gemma o yo?
You're practically asking the same question.
Prácticamente estás haciendo la misma pregunta.
Besides, you shouldn't be doing that, Mia.
Además, no deberías estar haciendo eso, Mia.
You shouldn't rate a person
No deberías calificar a una persona
or measure their worth with numbers.
o medir su valor con números.
And one more thing,
Y una cosa más,
feelings are like colors.
Los sentimientos son como los colores.
Different shades, yet all belonging to one family.
Diferentes matices, pero todos pertenecientes a una misma familia.
Just take pink for example.
Tomemos el color rosa como ejemplo.
There's carnation pink, baby pink, rose pink.
Hay rosa clavel, rosa bebé, rosa rosa.
There's anger, rage, and hatred.
Hay ira, rabia y odio.
There's happiness, delight, and euphoria.
Hay felicidad, deleite y euforia.
Get it?
¿Lo entiendes?
They're on the same spectrum, just different shades.
Están en el mismo espectro, sólo con diferentes tonos.
Say what you want,
Di lo que quieras,
but when you mix all those shades together, all you end up with is
Pero cuando mezclas todos esos tonos, lo único que obtienes es...
the color black.
el color negro.
Tell me, Vincent.
Dime, Vincent.
Do you like that color?
¿Te gusta ese color?
Do you want that emotion?
¿Quieres esa emoción?
Be honest, Mia.
Sé honesta, Mia.
Are you acting like this…
¿Estás actuando así…?
because Patrick no longer lives in the mansion?
¿Porque Patrick ya no vive en la mansión?
What does it feel like
¿Qué se siente?
being alone here now?
¿Estar solo aquí ahora?
Hmm?
¿Mmm?
- Tell me. - Never mind.
-Dime. -No importa.
I'm fine.
Estoy bien.
I just…
Yo solo…
I just get irritated more easily.
Simplemente me irrito más fácilmente.
And I
Y yo
feel cold at night.
sentir frío por la noche
I get hungry all the time.
Tengo hambre todo el tiempo.
It's weird.
Es raro.
Ha!
Ha!
You know what that is?
¿Sabes qué es eso?
That's what you call,
A eso se le llama,
missing them.
Extrañándolos.
You're missing Patrick.
Extrañás a Patrick.
Gemma? Let's go home.
¿Gemma? Vamos a casa.
I'll carry you, but be careful.
Te llevaré, pero ten cuidado.
Don't help him.
No le ayudes.
Help him.
Ayúdalo.
Mia!
¡Mi!
So, do you still like me?
Entonces ¿todavía te gusto?
You need to leave and never come back.
Tienes que irte y no volver nunca más.
- But… - I said leave!
- Pero… - ¡Dije que te fueras!
And this is the last time we will see each other.
Y esta es la última vez que nos veremos.
Do I miss him?
¿Lo extraño?
What if I come with you?
¿Y si voy contigo?
And have a good time.
Y pasarlo bien.
What do you want to eat?
¿Qué quieres comer?
You.
Tú.
I love you!
¡Te amo!
I love you, Patrick!
¡Te amo, Patrick!
I've been cutting Matmat's hair
Le he estado cortando el pelo a Matmat.
since I was a teenager.
Desde que era adolescente.
Because you're the only one who can touch his head.
Porque eres el único que puede tocar su cabeza.
You have nothing to worry about
No tienes nada de qué preocuparte
because after this…
Porque después de esto…
I'm going to look like Matmat?
¿Me voy a parecer a Matmat?
If you want to.
Si quieres.
Their beautiful.
Son hermosas.
Just like you.
Igual que tú.
He's right.
Él tiene razón.
I do miss him.
Lo extraño.
I really, really miss you, Patrick.
Realmente te extraño mucho, Patrick.
Gemma Lyn Marie,
Gemma Lyn Marie,
never again.
nunca más.
Patrick.
Patricio.
- Hey. - You're up early.
- Hola. - Te levantaste temprano.
What time did you get home last night?
¿A qué hora llegaste a casa anoche?
Pretty early.
Bastante temprano.
How's your stomach?
¿Cómo está tu estómago?
Huh?
¿Eh?
Your stomach. Is it good now?
Tu estómago. ¿Está bien ahora?
Why?
¿Por qué?
You don't remember what happened last night?
¿No recuerdas lo que pasó anoche?
Last night?
¿Anoche?
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
- Vincent, take her to her room. - No!
- Vincent, llévala a su habitación. - ¡No!
- No! Take me to the kitchen! - Huh?
- ¡No! ¡Llévame a la cocina! - ¿Eh?
- The kitchen? - The kitchen.
- ¿La cocina? - La cocina.
I still want to drink!
¡Todavía quiero beber!
Stop squirming, or I'll drop you!
¡Deja de retorcerte o te dejaré caer!
No…
No…
- Gemma! - I still want to drink.
- ¡Gemma! - Todavía quiero beber.
- Be careful.
- Ten cuidado.
How much did you drink?
¿Cuánto bebiste?
- I don't know. -…in the car, right?
-No lo sé. -…en el coche, ¿no?
Patrick!
¡Patricio!
Hey.
Ey.
- You son of a-- - Why are you up?
- Hijo de p... - ¿Por qué estás despierto?
- Enough.
- Suficiente.
Pokemon. She meant to say Pokemon.
Pokémon. Ella quiso decir Pokémon.
You son of a beach!
¡Hijo de playa!
Gemma! Enough.
¡Gemma! ¡Basta!
You did that on purpose.
Lo hiciste a propósito.
That favor you asked me was for yourself!
¡Ese favor que me pediste era para ti!
Gemma, I don't understand.
Gemma, no lo entiendo.
You meant for me to go see Mia, huh?
Querías que fuera a ver a Mia, ¿eh?
So we could reconcile?
¿Entonces podríamos reconciliarnos?
Let me go!
¡Déjame ir!
Patrick, she woke up today
Patrick, ella se despertó hoy.
- and chose violence. - Let go of me--
- y eligió la violencia. - Déjame ir--
The neighbors might hear you!
¡Los vecinos podrían oírte!
- Ow! Ow! Ow!
- ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay!
That hurt!
¡Eso duele!
- You like the Gemma who acts like a baby?! -
- ¿Te gusta la Gemma que actúa como un bebé? -
You know that I'm still trying to move on, right?
Sabes que todavía estoy intentando seguir adelante, ¿verdad?
All you think about is Mia, Mia, Mia!
¡Lo único que piensas es en Mia, Mia, Mia!
- You treat Mia that way! - Gemma.
- ¡Tratas a Mia de esa manera! - Gemma.
- You're so unfair!
-Gemma.- ¡Eres tan injusta!
Please sit down. I'll get you some water.
Por favor, siéntate. Te traeré un poco de agua.
Vincent.
Vicente.
Come on. Sit down.
Vamos. Siéntate.
I'll just get you some water, okay?
Te traeré un poco de agua, ¿de acuerdo?
- I'll take you to your room--
- Te llevaré a tu habitación.
- Are you okay?
- ¿Estás bien?
- Vincent, it hurts.
-Vincent, me duele.
Your stomach?
¿Tu estómago?
You need water. Water, please-- Gemma-- Aah!
Necesitas agua. Agua, por favor... Gemma... ¡Ah!
I wish the ground would just swallow me whole!
¡Ojalá la tierra me tragara entera!
Patrick, I'm really sorry. I'm so sorry.
Patrick, lo siento mucho. Lo siento mucho.
Gemma, it's fine. Forget it.
Gemma, está bien. Olvídalo.
It's fine.
Está bien.
Hey, are you okay?
Oye, ¿estás bien?
Do you also feel sick?
¿También te sientes enfermo?
I'm fine. I guess I'm just tired.
Estoy bien. Supongo que solo estoy cansado.
But I'm okay.
Pero estoy bien.
Mia, happy--
Mia, feliz--
Hel- Hello-- Tsk.
Hel-Hola-- Tsk.
Tsk.
Gracias.
Vincent.
Vicente.
Mia, you know I won't stop calling you until you finally pick up your phone.
Mia, sabes que no pararé de llamarte hasta que finalmente contestes el teléfono.
So, might as well be over with this one, okay?
Bueno, más vale terminar con esto, ¿de acuerdo?
Make it fast.
Hazlo rápido.
Happy birthday to my most favorite writer in the whole world!
¡Feliz cumpleaños a mi escritor favorito del mundo entero!
I wish you the best. That's why I've prepared
Te deseo lo mejor. Por eso me he preparado.
something very special for you tonight!
¡Algo muy especial para ti esta noche!
- I'll send you the location--
- Te enviaré la ubicación--
Hello--
Hola--
This happens every year!
¡Esto pasa todos los años!
Every! Year!
¡Cada año!
That's the first time I enjoyed.
Esta fue la primera vez que disfruté.
But he said that was just a dream.
Pero él dijo que eso era sólo un sueño.
You've been affected by what happened between the two.
Te has visto afectado por lo que pasó entre ambos.
When will you stop being so obsessed?
¿Cuando dejarás de estar tan obsesionado?
- Happy birthday! - Thank you.
- ¡Feliz cumpleaños! - Gracias.
We, mothers, love birthdays.
A nosotras, las madres, nos encantan los cumpleaños.
Mia, I'm worried about you.
Mia, estoy preocupado por ti.
So you won't be affected by your parents' past anymore.
Así que ya no te afectará el pasado de tus padres.
- They are monsters! - Your daughter's not a monster.
- ¡Son monstruos! - Tu hija no es un monstruo.
You have to kill her. Or else, she'll kill you!
¡Tienes que matarla! ¡Si no, ella te matará!